# 머신러닝의 정의

 아마 대부분 머신러닝, 인공지능 등이 무엇인지는 대충 알고 있을 것이라고 생각합니다. 머신러닝을 rough하게 정의하면
 > 일일이 코딩하지 않고 기계가 데이터로부터 학습하여 어떤 작업을 하도록 만드는 것.
 
 하지만, 머신러닝을 **일반적으로 정의**하면 다음과 같습니다.

>  머신러닝은 명시적인 프로그래밍 없이 컴퓨터가 학습하는 능력을 갖추게 하는 연구 분야이다. (Arthur Samuel, 1959)

이를 **공학적으로 정의**하면 다음과 같습니다.

> 어떤 작업 T에 대한 컴퓨터 프로그램의 성능을 P로 측정했을 때 경험 E로 인해 성능이 향상됐다면, 이 컴퓨터 프로그램은 작업 T 와 성능 측정 P에 대해 경험 E로 학습한 것이다. (Tom Mitchell, 1997)

즉, 인공지능의 기능(역할)은 T, 인공지능이 잘 작동하나 성능 측정하는 것을 P,  인공지능이 학습하는 것을 E 라고 이해하면 편합니다.
<br/><br/><br/>
## 인공지능, 딥러닝, 머신러닝의 차이
많은 사람들이 이 세가지 용어를 혼용해서 사용합니다. 사실 혼용해서 사용해도 일상생활에서는 큰 지장이 없지만, 한번 정리할 필요성은 있습니다.

### 인공지능: 인간의 지능을 기계로 구현하는 것

알파고의 등장으로 인공지능이 시작되었다고 생각할 수도 있지만, 사실 인공지능은 1950년대 부터 많은 논의가 이루어졌습니다. 1956년 당시 인공지능 연구자들은 인간의  사고력을 지닌 기계를 만들고 싶어했습니다. 이를 **General AI**라고 합니다. 하지만 현재 기술 수준은 **Narrow AI** 입니다. Narrow AI란 특정 작업만을 인간 이상의 능력으로 해내는 것을 의미합니다. 바둑을 두는 알파고, 구글의 사진 분류 인공지능 등은 Narrow AI에 포함됩니다.

### 머신러닝: 인공지능을 구현하는 방법

머신러닝은 초기 인공지능 연구자들이 AI를 제작하기 위해 만든 개념이며, 의사 결정 트리 학습, 강화학습 등이 여기에 포함됩니다. 하지만 여기서 제안된 모든 알고리즘들이 General AI를 달성하지 못했으며, 초기 머신러닝 알고리즘으로는 Narrow AI 조차 만들지 못했습니다.

### 딥러닝: 머신러닝을 구현하는 기술

초기 인공지능 연구자들이 내놓은 또다른 아이디어는, 인간의 뇌에서 영감을 받은 인공 신경망 이였습니다. 딥러닝은 인공신경망에서 발전된 형태의 인공지능으로, 뇌의 뉴런과 유사한 정보 입출력 계층을 활용해 데이터를 학습합니다. 딥러닝으로 훈련된 시스템은 현재 인간보다 뛰어난 성능을 보여주며, 딥러닝은 General AI를 실현시킬 기술로 평가받고 있습니다.
<br/><br/><br/>

## 데이터 마이닝
인공지능을 공부하다보면, 또는 빅데이터를 공부하다보면, **데이터 마이닝**이라는 단어를 많이 접하게 됩니다. 데이터 마이닝이란, 머신러닝 기술을 적용해서 대용량의 데이터를 분석하면서 겉으로는 보이지 않던 패턴을 발견하는 것을 의미합니다.

**즉 인공지능을 이용하면, 전통적인 방식으로는 해결 방법이 보이지 않는 문제, 복잡한 문제, 다량의 데이터를 활용해야하는 문제를 쉽게 해결할 수 있습니다.** 
<br/><br/><br/>

## 딥러닝의 3요소
**저 개인의 의견일 수도 있지만** 딥러닝은 다음 3가지 요소로 이루어진 것 같습니다.
1. 데이터
2. 컴퓨팅(돈)
3. 알고리즘

#### 1번일수록 더 중요하다고 생각하는 것인데, 컴퓨팅이 알고리즘보다 더 중요하다고 생각하는 이유는 2가지를 꼽을 수 있습니다.<br/>
1. Best NLP model ever이라고 평가받는 Google 사의 Bert 를 보면 엄청난 컴퓨팅으로 훌륭한 인공지능을 탄생시켰습니다.<br/>
가격을 계산해보면(Google Cloud TPU v3 기준) 256TPU * 4 days = **196,608,000원** 이 나오게 됩니다. 최근 많은 머신러닝 연구들이 Bert를 이용하여 이루어지니 컴퓨팅이 짱짱이라는 결론이 나오게 됩니다.
2. 최근 기존의 알고리즘들을 결합하거나 스케일업하여 새로운 모델을 내놓는 경우도 많기 때문에, 저는 알고리즘보다는 컴퓨팅이 더 중요하다고 생각합니다. **(물론 알고리즘 매우 중요합니다)**
